DataFrame创建后 如何获取里面的元素？
我将利用此前的客流量数据作为示例
将车站名作为列名
我还会利用索引参数 将日期添加为行索引值
我们可以看到 iPython notebook 将DataFrame
以适当的列名称和行索引显示为表格
获取DataFrame的某一行类似于
获取一组数中的某一元素
你可以利用 .loc 按照索引来获取相应的一行
这个代码返回了DataFrame的第二行
同样地 你也可以利用 iloc 按照位置来获取行
这个代码返回了DataFrame的最后一行
你还可以利用 loc 和 iloc 来获取某一个元素
但它同时表示行和列
比如 iloc[0, 3] 就是第0行和第3列的元素
同样的道理 我可以用 .loc 指定一个日期和单元
并得到相应的值
你可以用中括号来获取列
这个代码会给出 R006 单元的列
你可以看到这一列的开始部分
如果你觉得有些跟不上 别担心
相关内容均可在下载区的备忘录中找到
你还可以利用 .values 得到
不含列名称或行索引 仅含有DataFrame中值的 NumPy 二维数组
当然 在这种情况下 你需要注意数据的类型
你这样做可能是希望计算所有值的平均值
而不仅仅是每一行或每一列的平均值
Pandas DataFrame并不支持这一做法
但你可以在 NumPy 数组上利用 .values 调用 .mean
在下一个屏幕中 你将有机会使用DataFrame
我还希望大家能做一些练习
利用DataFrame重新编写你们此前写出的函数
你可以直接调用 .values
然后重复使用你们针对 NumPy 数组编写的代码
但我建议大家弄清楚 在此前使用的方法中
哪些仍适用于DataFrame 哪些需要调用 .values